

**一、域名级别**

**域名**级别是网址分类的一个标准，包括顶级域名、二级域名等。一个完整的域名由二个或二个以上部分组成，各部分之间用英文的句号"."来分隔，倒数第一个"."的右边部分称为**顶级域名**（TLD，也称为一级域名，包含一个合法字符串和一个域名后缀），顶级域名的左边部分字符串到下个"."为止称为二级域名（SLD），二级域名的左边部分称为三级域名，以此类推，每一级的域名控制它下一级域名的分配。

**二、域名组成**

域名组成方式是由一下域名级别类型构成的

1. 顶级域名
2. 二级域名
3. 三级域名
4. 国家代码域名

**顶级域名**：分为两类：　一是国家顶级域名（nationaltop-leveldomainnames，简称nTLDs），目前200多个国家都按照ISO3166国家代码分配了顶级域名，例如中国是cn，美国是us，日本是jp等；二是国际顶级域名（internationaltop-leveldomainnames，简称iTDs），例如表示工商企业的.com，表示网络提供商的.net，表示非盈利组织的.org等。目前大多数域名争议都发生在com的顶级域名下，因为多数公司上网的目的都是为了赢利。为加强域名管理，解决域名资源的紧张，Internet协会、Internet分址机构及世界知识产权组织（WIPO）等国际组织经过广泛协商，在原来三个国际通用顶级域名：（com）的基础上，新增加了7个国际通用顶级域名：firm（公司企业）、store（销售公司或企业）、Web（突出WWW活动的单位）、arts（突出文化、娱乐活动的单位）、rec(突出消遣、娱乐活动的单位）、info(提供信息服务的单位）、nom(个人），并在世界范围内选择新的注册机构来受理域名注册申请。

**二级域名：**是指顶级域名之下的域名，在国际顶级域名下，它是指域名注册人的网上名称，例如ibm，yahoo，microsoft等；在国家顶级域名下，它是表示注册企业类别的符号，例如com，edu，gov，net等。　中国在国际互联网络信息中心（InterNIC）正式注册并运行的顶级域名是cn，这也是中国的一级域名。在顶级域名之下，中国的二级域名又分为类别域名和行政区域名两类。类别域名共6个，包括用于科研机构的ac；用于工商金融企业的com；用于教育机构的edu；用于政府部门的gov；用于互联网络信息中心和运行中心的net；用于非盈利组织的org。而行政区域名有34个，分别对应于中国各省、自治区和直辖市。

**三级域名**：用字母（A～Z，a～z，大小写等）、数字（0～9）和连接符（－）组成，各级域名之间用实点（.）连接，三级域名的长度不能超过20个字符。如无特殊原因，建议采用申请人的英文名（或者缩写）或者汉语拼音名（或者缩写）作为三级域名，以保持域名的清晰性和简洁性。

**国家代码**：由两个字母组成的顶级域名如.cn,.uk,.de和.jp称为国家代码顶级域名（ccTLDs),其中.cn是中国专用的顶级域名，其注册归CNNIC管理，以.cn结尾的二级域名我们简称为国内域名。注册国家代码顶级域名下的二级域名的规则和政策与不同的国家的政策有关。您在注册时应咨询域名注册机构，问清相关的注册条件及与注册相关的条款。某些域名注册商除了提供以.com,.net和.org结尾的域名的注册服务之外，还提供国家代码顶级域名的注册。ICANN并没有特别授权注册商提供国家代码顶级域名的注册服务。

**三、同域-同父域-跨域区分**

**同域**：即同源，所谓同源，指的是协议、域名、端口号都必须完全相同。这里同源既是同域。

**同父域**：即存在父域相同。例如，Http：www.baidu.com/ 与Http：ww.baidu.com/ 就是同父域。

**跨域**：所谓跨域，就是不同源（IP地址相同，但域名不同也是跨域）。那这里的同父域你就懂得了？

> 原文链接：
>
> https://www.cnblogs.com/julygift/p/8535825.html